Hello, GOD :)
Jn 2
1 Κaj te emera te trjte gamosz egeneto en Κana tesz Galjlajasz, kaj en e meter toy Jeszoy ekej· 2 eklethe de kaj o Jeszoysz kaj oj mathetaj aytoy eἰsz ton gamon. 3 kaj ysztereszantosz ojnoy legej e meter toy Jeszoy prosz ayton ¹ Οjnon ¹ oyk echoyszjn. 4 kaj ¹ legej ayte o Jeszoysz ¹ Τj ¹ emoj kaj szoj, gynaj; oypo ekej e ora moy. 5 legej e meter aytoy tojsz djakonojsz ¹ Otj ¹ an lege ymjn pojeszate. 6 eszan de ekej ljthjnaj ydrjaj ek kata ton katharjszmon ton Joydajon kejmenaj, choroyszaj ana metretasz dyo e trejsz. 7 legej aytojsz o Jeszoysz ¹ Gemjszate ¹ tasz ydrjasz ydatosz· ¹ kaj egemjszan aytasz eosz ano. 8 kaj legej aytojsz ¹ Antleszate ¹ nyn kaj ferete tp archjtrjkljnp· oj de enegkan. 9 osz de egeyszato o archjtrjkljnosz to ydor ojnon gegenemenon, ¹ kaj oyk edej pothen esztjn, oj de djakonoj edejszan oj entlekotesz to ydor, fonej ton nymfjon o archjtrjkljnosz 10 kaj legej aytp ¹ Pasz ¹ anthroposz proton ton kalon ojnon tjtheszjn, ¹ kaj otan methyszthoszjn ton elaszszo· szy teterekasz ton kalon ojnon eosz artj. 11 Τayten epojeszen archen ton szemejon o Jeszoysz en Κana tesz Galjlajasz kaj efaneroszen ten dokan aytoy, kaj epjszteyszan eἰsz ayton oj mathetaj aytoy. 12 Μeta toyto katebe eἰsz Κafarnaoym aytosz kaj e meter aytoy kaj oj adelfoj * kaj ¹ oj mathetaj aytoy, ¹ kaj ekej emejnan oy pollasz emerasz. 13 Κaj eggysz en to paszcha ton Joydajon, kaj anebe eἰsz Jeroszolyma ¹ o Jeszoysz. 14 kaj ¹ eyren en tp jerp toysz poloyntasz boasz kaj probata kaj perjszterasz kaj toysz kermatjsztasz kathemenoysz, 15 kaj pojeszasz fragelljon ek szchojnjon pantasz ekebalen ek toy jeroy ta te probata kaj toysz boasz, kaj ton kollybjszton ekecheen ˹ta kermata˺ kaj tasz trapezasz anetrepen, 16 kaj tojsz tasz perjszterasz poloyszjn ejpen ¹ Arate ¹ tayta enteythen, me pojejte ton ojkon toy patrosz moy ojkon emporjoy. 17 Emnesztheszan ¹ oj mathetaj aytoy otj gegrammenon esztjn ¹ O ¹ zelosz toy ojkoy szoy katafagetaj me. 18 Apekrjtheszan oyn oj Joydajoj kaj ejpan aytp ¹ Τj ¹ szemejon dejknyejsz emjn, ¹ otj tayta pojejsz; 19 apekrjthe Jeszoysz kaj ejpen aytojsz ¹ Lyszate ¹ ton naon toyton kaj [en] ¹ trjszjn emerajsz egero ayton. 20 ejpan oyn oj Joydajoj ¹ Τeszszerakonta ¹ kaj ek eteszjn oἰkodomethe o naosz oytosz, kaj szy en trjszjn emerajsz egerejsz ayton; 21 ekejnosz de elegen perj toy naoy toy szomatosz aytoy. 22 Ote ¹ oyn egerthe ek nekron, emnesztheszan oj mathetaj aytoy otj toyto elegen, kaj epjszteyszan te grafe kaj tp logp on ejpen o Jeszoysz. 23 Osz de en en tojsz Jeroszolymojsz ¹ en tp paszcha en te eorte, polloj epjszteyszan eἰsz to onoma aytoy, ¹ theoroyntesz aytoy ta szemeja ἃ epojej· 24 aytosz de Jeszoysz oyk epjszteyen ayton ¹ aytojsz dja to ayton gjnoszkejn pantasz 25 kaj otj oy chrejan ejchen jna tjsz martyresze perj toy anthropoy, ¹ aytosz gar egjnoszken tj en en tp anthropp.
