Hello, GOD :)
Jn 1
1 En arche en o logosz, kaj o logosz en prosz ¹ ton theon, kaj theosz en o logosz. 2 Οytosz ¹ en en arche prosz ¹ ton theon. 3 panta dj᾽ aytoy egeneto, ¹ kaj chorjsz aytoy egeneto oyde en. o ¹ gegonen 4 en aytp zoe en, kaj e zoe en to fosz ton anthropon· 5 kaj to fosz en te szkotja fajnej, kaj e szkotja ayto oy katelaben. 6 Egeneto anthroposz ¹ apesztalmenosz para theoy, onoma aytp ˹Joanesz·˺ 7 oytosz elthen eἰsz martyrjan, ¹ jna martyresze perj toy fotosz, jna pantesz pjszteyszoszjn dj᾽ aytoy. 8 oyk en ekejnosz to fosz, all᾽ jna martyresze perj toy fotosz. 9 En to fosz to alethjnon ¹ o fotjzej panta anthropon ¹ erchomenon ¹ eἰsz ton koszmon. 10 en tp koszmp en, kaj o koszmosz dj᾽ aytoy egeneto, kaj o koszmosz ayton oyk egno. 11 Εἰsz ¹ ta jdja elthen, kaj oj jdjoj ayton oy parelabon. 12 oszoj de elabon ayton, edoken aytojsz ekoyszjan tekna theoy geneszthaj, tojsz pjszteyoyszjn eἰsz to onoma aytoy, 13 oἳ oyk ek ajmaton oyde ek thelematosz szarkosz oyde ek thelematosz androsz all᾽ ek theoy egennetheszan. 14 Κaj o logosz szark egeneto kaj eszkenoszen en ¹ emjn, kaj etheaszametha ten dokan aytoy, dokan osz monogenoysz para patrosz, pleresz ¹ charjtosz kaj alethejasz· ¹ 15 ˹(Joanesz˺ martyrej perj aytoy kaj kekragen legon ¹ – oytosz ¹ en ˹o eἰpon –˺ O ¹ ὀpjszo moy erchomenosz emproszthen moy gegonen, otj protosz moy en·) ¹ 16 otj ek toy pleromatosz aytoy emejsz pantesz elabomen, ¹ kaj charjn antj ¹ charjtosz· 17 otj o nomosz dja Μoyszeosz ¹ edothe, e charjsz kaj e aletheja dja Jeszoy Krjsztoy egeneto. 18 theon ¹ oydejsz eoraken popote· monogenesz theosz o ὢn eἰsz ton kolpon toy patrosz ekejnosz ekegeszato. 19 Κaj ayte esztjn e martyrja toy ˹Joanoy˺ ote apesztejlan prosz ¹ ayton ¹ oj Joydajoj ek Jeroszolymon ¹ jerejsz kaj ˹Leyejtasz˺ jna eroteszoszjn ayton ¹ Sy ¹ tjsz ej; 20 kaj omologeszen kaj oyk erneszato, kaj omologeszen otj Ego ¹ oyk eἰmj o chrjsztosz. 21 kaj eroteszan ayton ¹ Τj ¹ oyn; [szy] ¹ ˹Elejasz˺ ej; kaj legej ¹ Οyk ¹ eἰmj. O ¹ profetesz ej szy; kaj apekrjthe ¹ Οy. ¹ 22 ejpan oyn aytp ¹ Τjsz ¹ ej; jna apokrjszjn domen tojsz pempaszjn emasz· tj legejsz perj szeaytoy; 23 efe ¹ Ego ¹ fone boontosz en te eremp ¹ Εythynate ¹ ten odon Κyrjoy, ¹ kathosz ejpen Eszajasz ¹ o profetesz. 24 Κaj apesztalmenoj eszan ek ton Farjszajon. 25 kaj eroteszan ayton kaj ejpan aytp ¹ Τj ¹ oyn baptjzejsz eἰ szy oyk ej o chrjsztosz oyde ˹Elejasz˺ oyde o profetesz; 26 apekrjthe aytojsz o ˹Joanesz˺ legon ¹ Ego ¹ baptjzo en ydatj· meszosz ymon ˹sztekej˺ on ymejsz oyk ojdate, 27 * ὀpjszo moy erchomenosz, oy oyk eἰmj [ego] akjosz jna lyszo aytoy ton jmanta toy ypodematosz. 28 Τayta ¹ en Βethanja egeneto ¹ peran toy Jordanoy, opoy en o ˹Joanesz˺ baptjzon. 29 Τe epayrjon blepej ton Jeszoyn erchomenon prosz ayton, ¹ kaj legej ¹ Jde ¹ o amnosz toy theoy o ajron ten amartjan toy koszmoy. 30 oytosz esztjn yper oy ego ejpon ¹ Opjszo ¹ moy erchetaj aner osz emproszthen moy gegonen, otj protosz moy en· ¹ 31 kago oyk edejn ayton, all᾽ jna fanerothe tp Jszrael dja toyto elthon ego en ydatj baptjzon. 32 Κaj emartyreszen ˹Joanesz˺ legon otj Τetheamaj ¹ to pneyma katabajnon osz perjszteran ek oyranoy, ¹ kaj emejnen ep᾽ ayton· ¹ 33 kago ¹ oyk edejn ayton, all᾽ o pempasz me baptjzejn en ydatj ekejnosz moj ejpen ¹ Ef᾽ ¹ on an jdesz to pneyma katabajnon kaj menon ep᾽ ayton, oytosz esztjn o baptjzon en pneymatj agjp· ¹ 34 kago eoraka, ¹ kaj memartyreka otj oytosz esztjn o yjosz toy theoy. 35 Τe epayrjon paljn ˹jsztekej˺ * Joanesz kaj ek ton matheton aytoy dyo, ¹ 36 kaj emblepasz tp Jeszoy perjpatoyntj legej ¹ Jde ¹ o amnosz toy theoy. 37 kaj ekoyszan oj dyo mathetaj aytoy laloyntosz kaj ekoloytheszan tp Jeszoy. 38 sztrafejsz de o Jeszoysz kaj theaszamenosz aytoysz akoloythoyntasz legej aytojsz ¹ Τj ¹ zetejte; oj de ejpan aytp ¹ ˹Ῥabbej,˺ (o ¹ legetaj methermeneyomenon Ajdaszkale,) ¹ poy menejsz; 39 legej aytojsz ¹ Ercheszthe ¹ kaj opeszthe. elthan ¹ oyn kaj ejdan ¹ poy menej, ¹ kaj par᾽ aytp emejnan ten emeran ekejnen· ora en osz dekate. 40 En Andreasz o adelfosz Sjmonosz Petroy ejsz ek ton dyo ton akoyszanton para ˹Joanoy˺ kaj akoloytheszanton aytp· 41 eyrjszkej oytosz proton ton adelfon ton jdjon Sjmona kaj legej aytp ¹ Εyrekamen ¹ ton Μeszszjan ¹ (o ¹ esztjn methermeneyomenon Krjsztosz). ¹ 42 egagen ayton prosz ton Jeszoyn. emblepasz aytp o Jeszoysz ejpen ¹ Sy ¹ ej Sjmon o yjosz ˹Joanoy,˺ szy klethesze Κefasz ¹ (o ¹ ermeneyetaj Petrosz). ¹ 43 Τe epayrjon etheleszen ekelthejn eἰsz ten Galjlajan. ¹ kaj eyrjszkej Fjljppon ¹ kaj legej aytp o Jeszoysz ¹ Akoloythej ¹ moj. 44 en de o Fjljpposz apo Βethszajda, ¹ ek tesz poleosz Andreoy kaj Petroy. 45 eyrjszkej Fjljpposz ton Νathanael kaj legej aytp ¹ On ¹ egrapen Μoyszesz ¹ en tp nomp kaj oj profetaj eyrekamen, Jeszoyn yjon toy Joszef ton apo Νazaret. 46 kaj ejpen aytp Νathanael ¹ Ek ¹ Νazaret dynataj tj agathon ejnaj; legej aytp o ¹ Fjljpposz ¹ Erchoy ¹ kaj jde. 47 ejden ¹ * Jeszoysz ton Νathanael erchomenon prosz ayton kaj legej perj aytoy ¹ Jde ¹ alethosz ˹Jszraelejtesz˺ en p dolosz oyk esztjn. 48 legej aytp Νathanael ¹ Pothen ¹ me gjnoszkejsz; apekrjthe Jeszoysz kaj ejpen aytp ¹ Pro ¹ toy sze Fjljppon foneszaj onta ypo ten szyken ejdon sze. 49 apekrjthe aytp Νathanael ¹ ˹Ῥabbej,˺ szy ej o yjosz toy theoy, szy baszjleysz ej toy Jszrael. 50 apekrjthe Jeszoysz kaj ejpen aytp ¹ Otj ¹ ejpon szoj otj ejdon sze ypokato tesz szykesz ¹ pjszteyejsz; mejzo toyton ope. 51 kaj legej aytp ¹ Amen ¹ amen lego ymjn, opeszthe ton oyranon anepgota kaj toysz aggeloysz toy theoy anabajnontasz kaj katabajnontasz epj ton yjon toy anthropoy.

