Hello, GOD :)
Mt 19
1 Κaj egeneto ote eteleszen o Jeszoysz toysz logoysz toytoysz, meteren apo tesz Galjlajasz kaj elthen eἰsz ta orja tesz Joydajasz peran toy Jordanoy. 2 kaj ekoloytheszan aytp ochloj polloj, kaj etherapeyszen aytoysz ekej. 3 Κaj ˹proszelthan˺ aytp Farjszajoj pejrazontesz ayton kaj legontesz ¹ Εἰ ¹ ekesztjn * apolyszaj ¹ ten gynajka aytoy kata paszan aἰtjan; 4 o de apokrjthejsz ejpen ¹ Οyk ¹ anegnote otj o ktjszasz ap᾽ archesz arszen kaj thely epojeszen aytoysz ¹ 5 kaj ejpen ¹ Ἕneka ¹ toytoy katalejpej anthroposz ton patera kaj ten metera kaj kolletheszetaj te gynajkj aytoy, kaj eszontaj oj dyo eἰsz szarka mjan; ¹ 6 oszte oyketj eἰszjn dyo alla szark mja· ¹ o oyn o theosz szynezeyken anthroposz me chorjzeto. 7 legoyszjn ¹ aytp ¹ Τj ¹ oyn Μoyszesz ¹ enetejlato doynaj bjbljon aposztaszjoy kaj apolyszaj; * 8 legej aytojsz otj Μoyszesz ¹ prosz ten szklerokardjan ymon epetrepen ymjn apolyszaj tasz gynajkasz ymon, ap᾽ archesz de oy gegonen oytosz. 9 lego de ymjn otj osz an apolysze ten gynajka aytoy me epj porneja kaj gamesze allen mojchataj. 10 legoyszjn ¹ aytp oj mathetaj * Εἰ ¹ oytosz esztjn e aἰtja ¹ toy anthropoy meta tesz gynajkosz, oy szymferej gameszaj. 11 o de ejpen aytojsz ¹ Οy ¹ pantesz ˹choroyszj˺ ton logon, * all᾽ ¹ ojsz dedotaj. 12 eἰszjn gar eynoychoj ojtjnesz ek kojljasz metrosz egennetheszan oytosz, kaj eἰszjn eynoychoj ojtjnesz eynoychjsztheszan ypo ton anthropon, kaj eἰszjn eynoychoj ojtjnesz eynoychjszan eaytoysz dja ten baszjlejan ton oyranon. o dynamenosz chorejn chorejto. 13 Τote proszenechtheszan aytp pajdja, ¹ jna tasz chejrasz epjthe aytojsz kaj proszeyketaj· oj de mathetaj epetjmeszan aytojsz. 14 o de Jeszoysz ejpen ¹ Afete ¹ ta pajdja kaj me kolyete ayta elthejn prosz me, ton gar tojoyton esztjn e baszjleja ton oyranon. 15 kaj epjthejsz tasz chejrasz aytojsz eporeythe ekejthen. 16 Κaj ἰdoy ejsz proszelthon aytp ejpen ¹ Ajdaszkale, ¹ tj agathon pojeszo jna szcho zoen aἰonjon; 17 o de ejpen aytp ¹ Τj ¹ me erotᾷsz perj toy agathoy; ejsz esztjn ¹ o agathosz· eἰ de thelejsz eἰsz ten zoen eἰszelthejn, ˹terej˺ tasz entolasz. 18 legej ¹ aytp ¹ Pojasz; ¹ o de Jeszoysz ˹efe˺ Τo ¹ Οy ¹ foneyszejsz, Οy ¹ mojcheyszejsz, Οy ¹ klepejsz, Οy ¹ peydomartyreszejsz, 19 Τjma ¹ ton patera kaj ten metera, kaj ¹ Agapeszejsz ¹ ton pleszjon szoy osz szeayton. 20 legej aytp o neanjszkosz ¹ ˹Τayta panta˺ efylaka· tj etj ysztero; 21 efe aytp o Jeszoysz ¹ Εἰ ¹ thelejsz telejosz ejnaj, ypage poleszon szoy ta yparchonta kaj dosz [tojsz] ptochojsz, kaj ekejsz theszayron en oyranojsz, kaj deyro akoloythej moj. 22 akoyszasz de o neanjszkosz ton logon °[toyton] apelthen lypoymenosz, ¹ en gar echon ktemata polla. 23 O de Jeszoysz ejpen tojsz mathetajsz aytoy ¹ Amen ¹ lego ymjn otj ployszjosz dyszkolosz eἰszeleyszetaj eἰsz ten baszjlejan ton oyranon· ¹ 24 paljn de lego ymjn, eykopoteron esztjn kamelon dja ˹trematosz˺ ῥafjdosz ˹eἰszelthejn e ¹ ployszjon˺ eἰsz ten baszjlejan toy theoy. 25 akoyszantesz de oj mathetaj ekepleszszonto szfodra legontesz ¹ Τjsz ¹ ara dynataj szothenaj; 26 emblepasz de o Jeszoysz ejpen aytojsz ¹ Para ¹ anthropojsz toyto adynaton esztjn, para de thep panta dynata. 27 Τote apokrjthejsz o Petrosz ejpen aytp ¹ Jdoy ¹ emejsz afekamen panta kaj ekoloytheszamen szoj· tj ara esztaj emjn; 28 o de Jeszoysz ejpen aytojsz ¹ Amen ¹ lego ymjn otj ymejsz oj akoloytheszantesz moj en te ˹paljngeneszja,˺ otan kathjsze o yjosz toy anthropoy epj thronoy dokesz aytoy, katheszeszthe kaj ymejsz epj dodeka thronoysz krjnontesz tasz dodeka fylasz toy Jszrael. 29 kaj pasz osztjsz afeken oἰkjasz e adelfoysz e adelfasz e patera e metera e tekna e agroysz eneken toy ˹emoy ὀnomatosz,˺ ˹pollaplaszjona˺ lempetaj kaj zoen aἰonjon kleronomeszej. 30 Polloj ¹ de eszontaj protoj eszchatoj kaj eszchatoj protoj.

