Hello, GOD :)
Ter 1 
1 En arche epojeszen o theosz ton oyranon kaj ten gen. 2 e de ge en aoratosz kaj akataszkeyasztosz, kaj szkotosz epano tesz abyszszoy, kaj pneyma theoy epefereto epano toy ydatosz. 3 kaj ejpen o theosz Genetheto fosz. kaj egeneto fosz. 4 kaj ejden o theosz to fosz otj kalon. kaj djechorjszen o theosz ana meszon toy fotosz kaj ana meszon toy szkotoysz. 5 kaj ekaleszen o theosz to fosz emeran kaj to szkotosz ekaleszen nykta. kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera mja. 6 Κaj ejpen o theosz Genetheto sztereoma en meszp toy ydatosz kaj eszto djachorjzon ana meszon ydatosz kaj ydatosz. kaj egeneto oytosz. 7 kaj epojeszen o theosz to sztereoma, kaj djechorjszen o theosz ana meszon toy ydatosz, o en ypokato toy sztereomatosz, kaj ana meszon toy ydatosz toy epano toy sztereomatosz. 8 kaj ekaleszen o theosz to sztereoma oyranon. kaj ejden o theosz otj kalon. kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera deytera. 9 Κaj ejpen o theosz Synachtheto to ydor to ypokato ¹ toy oyranoy eἰsz szynagogen mjan, kaj ὀftheto e kera. kaj egeneto oytosz. kaj szynechthe to ydor to ypokato ¹ toy oyranoy eἰsz tasz szynagogasz ayton, kaj ὤfthe e kera. 10 kaj ekaleszen o theosz ten keran gen kaj ta szysztemata ton ydaton ekaleszen thalaszszasz. kaj ejden o theosz otj kalon.– 11 kaj ejpen o theosz Βlaszteszato e ge botanen chortoy, szpejron ¹ szperma kata genosz kaj kath᾽ omojoteta, kaj kylon karpjmon pojoyn karpon, oy to szperma aytoy en aytp kata genosz epj tesz gesz. kaj egeneto oytosz. 12 kaj ekenegken e ge botanen chortoy, szpejron szperma kata genosz kaj kath᾽ omojoteta, kaj kylon karpjmon pojoyn karpon, oy to szperma aytoy en aytp kata genosz epj tesz gesz. kaj ejden o theosz otj kalon. 13 kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera trjte. 14 Κaj ejpen o theosz Genethetoszan foszteresz en tp sztereomatj toy oyranoy eἰsz fayszjn tesz gesz toy djachorjzejn ana meszon tesz emerasz kaj ana meszon tesz nyktosz kaj esztoszan eἰsz szemeja kaj eἰsz kajroysz kaj eἰsz emerasz kaj eἰsz enjaytoysz 15 kaj esztoszan eἰsz fayszjn en tp sztereomatj toy oyranoy oszte fajnejn ¹ epj tesz gesz. kaj egeneto oytosz. 16 kaj epojeszen o theosz toysz dyo foszterasz toysz megaloysz, ton fosztera ton megan eἰsz archasz tesz emerasz kaj ton fosztera ton elaszszo eἰsz archasz tesz nyktosz, kaj toysz aszterasz. 17 kaj etheto aytoysz o theosz en tp sztereomatj toy oyranoy oszte fajnejn ¹ epj tesz gesz 18 kaj archejn ¹ tesz emerasz kaj tesz nyktosz kaj djachorjzejn ¹ ana meszon toy fotosz kaj ana meszon toy szkotoysz. kaj ejden o theosz otj kalon. 19 kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera tetarte. 20 Κaj ejpen o theosz Ekagageto ta ydata erpeta pychon zoszon kaj petejna petomena epj tesz gesz kata to sztereoma toy oyranoy. kaj egeneto oytosz. 21 kaj epojeszen o theosz ta kete ta megala kaj paszan pychen zῴon erpeton, ἃ ekegagen ¹ ta ydata kata gene ayton, kaj pan petejnon pteroton kata genosz. kaj ejden o theosz otj kala. 22 kaj eylogeszen ayta o theosz legon Αykaneszthe kaj plethyneszthe kaj pleroszate ta ydata en tajsz thalaszszajsz, kaj ta petejna plethyneszthoszan epj tesz gesz. 23 kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera pempte. 24 Κaj ejpen o theosz Ekagageto e ge pychen zoszan kata genosz, tetrapoda kaj erpeta kaj therja tesz gesz kata genosz. kaj egeneto oytosz. 25 kaj epojeszen o theosz ta therja tesz gesz kata genosz kaj ta ktene kata genosz kaj panta ta erpeta tesz gesz kata genosz ayton. kaj ejden o theosz otj kala.– 26 kaj ejpen o theosz Pojeszomen anthropon kat᾽ eἰkona emeteran kaj kath᾽ omojoszjn, kaj ¹ archetoszan ton ἰchthyon tesz thalaszszesz kaj ton petejnon toy oyranoy kaj ton ktenon kaj paszesz tesz gesz kaj panton ton erpeton ton erponton epj tesz gesz. 27 kaj epojeszen o theosz ton anthropon, kat᾽ eἰkona theoy epojeszen ayton, arszen kaj thely epojeszen aytoysz. 28 kaj eylogeszen aytoysz o theosz legon Αykaneszthe kaj plethyneszthe kaj pleroszate ten gen kaj katakyrjeyszate aytesz kaj archete ton ἰchthyon tesz thalaszszesz kaj ton petejnon toy oyranoy kaj panton ton ktenon kaj paszesz tesz gesz kaj panton ton erpeton ton erponton epj tesz gesz. 29 kaj ejpen o theosz Jdoy dedoka ymjn pan chorton szporjmon szpejron szperma, o esztjn epano paszesz tesz gesz, kaj pan kylon, o echej en eaytp karpon szpermatosz ¹ szporjmoy– ymjn esztaj eἰsz broszjn– 30 kaj paszj tojsz therjojsz tesz gesz kaj paszj tojsz petejnojsz toy oyranoy kaj pantj erpetp tp erpontj epj tesz gesz, o echej en eaytp pychen zoesz, panta chorton chloron eἰsz broszjn. kaj egeneto oytosz. 31 kaj ejden o theosz ta panta, osza epojeszen, kaj ἰdoy kala ljan. kaj egeneto eszpera kaj egeneto proj, emera ekte.
